세그먼팅과 자막 제공 Viki의 🐭  The Mouseketeers 🐭
[마우스]
[본 드라마는 픽션이며, 등장하는 인물, 기업, 지명, 종교, 사건 등은 실제와 관련 없음을 알려드립니다. 코로나19감염예방수칙을 준수하며, 아역배우들의 심리상담을 진행하며 촬영하였습니다. 아울러 동물 관련 장면은 대부분 CGI(컴튜터그래픽)로 처리되었음을 알려드립니다.]
가끔은 예기치 않다 사냥을 나설 때가 있다
이 운 없는 늙은이는 보지 말았어야 할 것을 보아 버렸고
피치 않게 나의 사냥감이 되었다
사냥감은 숨골이 끊어지기 전까지 그악스럽게 반항을 해줘야 한다
하지만 이 사냥감은 반항할 힘조차 없어 보인다
하여 이번 사냥은 시시하고
영 재미가 없다
왜 나는 그런 아이로 태어나지 못했을까
됐다!
나 그 아이처럼 되고 싶어
그 아이가 되고 싶어
[정재훈 / 정바름]
[마우스]
우린...
실험 쥐야
실험 쥐
우리가
실험 쥐?
성요한이 아니면
[성요한 살인마]
누가 우리 할머니를 그렇게 만든 거지?
[제 18 화]
아
제니퍼 사진을 두고 왔어
아니 정바름이 찾으러 간다고 했는데
아 놈들이 먼저 찾기라도 한다면
아니야, 아니야, 조금만 기다려보자.
아 진짜
잠깐만
사진은 찾았어?
왜요?
그 사진 누가 보면 안 되는 사람이라도 있나 보죠?
어?
어느 날 발신 불명의 문자를 한 통 받았어요
- 문자?
- 엄마
재민이 그리고 계부
내 가족을 죽인 놈에게 복수하겠다는 결심을 한 후에
그 놈만 찾아 다녔어요
전과자가 아니었나?
주먹이 예사롭지 않았는데
영업 끝났습니다
한눈에 알아보겠더라 고요
그 날에 애써 눌러 왔던 내 살인본능이 터져버렸죠
이식 수술 후에
성요한의 전두엽 덕분에 잠잠 했던 내 살인 본능이
다시 한 번 터지게 될 계기가 있었어요
내 살인을 그대로 모방했던 사건 현장
우형철이 꾸민 게 아니라
우형철이 범행 후에 누군가
가짜 브러치 목걸이
그리고 내가 범인에게서 맡았다고 진술했던 민트 향
민트 향까지 세팅해 놓은 거였죠
이야!
결국 나는 우형철을 죽였고
또 다시 살인 본능이 끼어났어요
누굴까요?
대체 왜 나한테 송수호 주소를 보낸 걸까요?
대체 왜... 우형철 범행 현장을 꾸며 놨을까요?
글쎄
트리거
내 살인 본능에 방아쇠를 당긴 거죠
죽일 수 있게 먹잇감을 던져준 거예요
그렇게 해서 그 놈들이 얻는 게 뭘까요?
그 놈들은 내가
처음부터 프레데터 유전자를 가지고 태어났다는 걸 알고 있었어
성요한이 죽기 전에 나한테 했던 말이 기억이 났어요
우리는... 실험 쥐였대
그 놈들이 나와 성요한이 사이코패스 유전자라는 걸 알고 있었다면
당신도 이 실험에 아주 밀접하게 연관이 돼 있어
모-
모르는 일이야
모른다고?
그럼 저기 내 일기장
당신이랑 수십 차례 통화 한 성요한 대포폰이
왜 당신 물건 속에서 나오는 건데
내가 이해할 수 있게 설명해봐
처음부터 내가 프레데터란 거 알고 있었지?
나는 다 알고 있었어
한국에서 사이코패스 범죄로 추정되는
연쇄 살인이 발생했다고
두 태아 중에 한 명이 아닐까
불안한 마음에 급히 한국에 들어왔지
그때
네가 네 가족을 죽였다고 생각했어
그래서 네가 프레데터라고 확신을 했지
혹시 몰라 또 다른 아이를 수소문 했는데
아이고, 흠뻑 젖었군요
그 아이 눈빛이 질투가 가득했어
프레데터는 절대 느낄 수 없는 감정의 눈빛
그때 알았지 송요한은 아니라는 걸
어떻게든 네 살인을 막으려고 했어
더 폭주하고 있었으니까
난 고민 끝에
송요한한테 연락을 했어
아악... 윽
박사- 박사님
안돼
병원은
안돼 날 죽일 거야
누가?
일단
저놈부터 처리해야 돼
이들이 누구길래?
[OZ]
박사님을 이렇게?
지금부터
내 얘기 잘 들어 성요한
그때 성요한한테 모든 이야기를 다 했지 그래서 성요한이 날 도울 수 있었던 거야
성요한 집 지하실에서
치료를 받고
그 배병원으로 옮겨진 거고
나를 철저하게 속이고 이용했어
미안해
난... 난방 막으려고 했어
그런데 왜 그냥 두는 거야?
살인의 낌새가 보이면 바로 터뜨리기로 했잖아 너는 재상정한다고 했잖아
왜 약속이 틀려? 한 명도 아니고 지금 몇 명이 죽어나가고 있어?
그걸 지금 지켜보고 있었다고?
미쳤어. 당장 멈춰. 당장!
지금 그 아이는 복제하고 있다고!
내가 가만히 있을 거 같아?
누구야? 누구냐고?
누군지 빨리 말해. 말해!
누구야? 어떤 새끼야!
최 피디님이 웬일로?
부탁할 게 있는데 전화로 하면 거절할 거 같아서
저 집에 손님이 계셔가지고
- 나중에
- 잠깐이면 돼
인터뷰 좀 해줘 정 순경
무슨 인터뷰요?
- 무진 연쇄 살인 사건이요?
- 응
생존자는 정 순경뿐이라
인터뷰를 꼭 담고 싶어. 당시 상황을 기억해서.
곧 다 얘기할 겁니다
지금은 아니에요
뭐야?
- 여보세요
- 정 순경 왜 전화를 안 받아?
통화 중이라 다행이었어요. 일단 저희 집으로 가시죠. 지낼 땐 알아볼게요.
그보다 사진 가져와야 돼. 제니퍼 사진.
- 제가 나중에 찾아올게요
- 당장 찾아야 돼
그 사진 놈들 손에 넘어가면, 내가 살아있는 알게 될 거야.
알겠어요 지금 들릴 게요
그리고 최 피디가 꼭 알아야 할 사실이 있어
뭔데요?
걱정하지 마 경찰 아저씨가 다 지켜줄 거니까
경찰 아저씨요?
윤아가 경찰이라고 했을 때 입을 다물었어
아저씨는 왜 이렇게 전화를 안 받는 거야?
형사님 그 차 찾았다면서요?
이 새끼야!
형사님 왜 이러세...
- 너 사이코패스지? 어?
- 형사님!
놔 안 놔!
오빠! 아저씨 아저씨 왜 이래요? 아!
네가 다 죽였–
따라와
아저씨!
아저씨, 하지 마요!
아 봉이야
아아아! 봉이야! 봉이야!
아아아!
아저씨 왜 그러는데요? 네?
뭐 하는 거야?
아 놔 놓으라고!
아 잠깐만! 오빠! 아저씨!
야. 야!
네가 다 죽였지? 강덕수 이재식 김병태?
왜 아니라고 안 해? 맞아? 네가 죽인 거?
- 야 ,무슨 소릴 하는 거야?
- 이 새끼가 죽였다고!
여기 증거 있어
이 형사가 어디 갔어? 이민수 어디 갔어?
이민수! 야 어서 나와 너 거기 있지 어?
빨리 나와!
아 또 왜요?
- 그거 어디 있어 어디 있어?
- 뭐가요?
아, 선배 좀 진정해요. 아 선배!
어떻게 안 거지? 빼박 증거라는 게 뭐야?
아 지금은 아닌데
치국이 죽인 그 놈 찾을 때까지 시간 벌어야 돼
일단은 잡아 떼야 돼
- 아이! 놔요!
- 하지 말라니까!
어 선배!
야, 너네 뭐야 너네 뭐 환상의 복식조야 응?
한 놈은 사람 죽이고 한 놈은 뒤처리해주고?
아 진짜, 내가 무슨 뒤처리를 했다 그래요!
뒤처리?
그 자살 당한 6245 차량 블랙박스 영상!
네가 나한테 쌔벼서 똥통에 흘려 버렸잖아!
자살 당한?
이 새끼들이 시치미를 뚝 떼
아 진짜, 왜 이래요 저번부터
봤어요? 내가 없애는 거 봤냐고?
- 어? 모르는 눈치야
- 말 해보라고요?
내가 없애는 거 그 두 눈으로 봤냐고?
- 그럼 화장실에서 뭐 했는데?
- 똥 싸고
- 이 사람도 그 사람들이랑 한 패야?
- 물 내렸습니다. 뭐 잘못 됐습니까?
- 이 새끼들이 진짜
- 아 선배!
고무치, 그만 안 해!?
- 아니, 이 새끼들이–
- 야 이 새끼야 그만하라고!
- 이것들 전부 다 조사실로 데리고 가
- 네
에이 씨! 그래 정식으로 조사를 해봅시다
너도 조사실로. 가!
저 형사님! 저 좀 빼주시면 안 될까요?
어 신 형사님! 신 형사님! 이거 좀 풀어주세요 제발
- 아 진정하고 손 좀 이렇게 해봐
- 아 저 손은 괜찮아요
어어어 조심 조심. 이게 납 두면 흉 저요
- 아니 이게 도대체 무슨 일이에요 네?
- 나도 모르겠어요
아니 무치 아저씨 왜 그러는 건데요 바름 오빠한테
이거 다 마르면 이것 좀 부치고 있어요. 이거 좀 더 바르고
좀만 기다려 나올 수 있을 거야
어 형사님!
신 형사, 고무치 형사가 정 순경이 누구 죽였다는 게 무슨 말이야?
조용히 해요 쓸데 없는 소리하고 있어
어떻게 알았지?
바름 오빠인 걸 알면 안 되는데
진정하고 얘기해봐. 무슨 소리야 그게 다?
- 정바름 그 새끼가
- 무슨 말 하시는지 잘 모르겠습니다
제가 블랙박스 영상 확인했는데
이 형사 그 새끼가 내가 난리 치는 사이에 빼돌렸다고
변기에 넣고 물 내렸어요! 정화조 당장 뒤지라고 지금!
아 미치겠네 진짜! 아니 화장실에서 똥누고 나오는데
다짜고짜 제 멱살을 잡고 막 욕을 하잖아요!
내 눈으로 똑똑히 봤다고 정바름 강덕수 사건 현장에서
강덕수가 죽은 날이라면 제가 키우던 고양이가 새끼를 낳아서
사촌동생이랑 집에서 놀고 있었습니다
이 형사 그 날 강덕수 어머니 진술서 일부러 늦게 준 거야
깜박하고 늦게 드린 것뿐이라고요! 돌겠네 진짜!
그 새끼 타투 있거든 그 패거리. 지웠어
- 여자 이니셜 새겼다가 헤어져서 지웠다고 분명히 얘기했어요
- 어디야? 그 타투 집
가끔 해나만 하고 갔었는데. 한 번은 타투를 새겨 달라 그러더라고요.
타투 혹시 어떤 타투였죠?
- 저희가 타투를 새기면은 사진을 찍어드리거든요
- 네
- 사진 좀 한 번 찾아볼게요
- 네 부탁 좀 드릴게요
여기 있네요
[OJ]
감사합니다. 수고하세요
여친이랑 새긴 거고 알파벳도 OZ 가 아니라 OJ 래요
그럼 그렇지. 하여튼 이 새끼...
응, 처제.
뭐? 어 그래, 알았어.
형수님 또 없어졌어요?
아고 한두 번도 아니고 큰일이야 큰일
- 아니라고?
- 그래
그새 타투 집 주인도 매수했나 보네
강 형사가 그 자리에서 주소 알아내가지고 신 형사 바로 보냈는데 매수할 시간이 어딨어
- 아무튼 너 일단 들어가
- 들어가긴 어딜 들어가?
말 좀 들어라, 어? 너 정 순경 두들겨 팬 거 SNS 에 올라오고 난리 났다
하필 민간인들이랑 기자들이 다 보는 데서
야 정 순경이 누구냐 국민의 아들 아니냐
그 불쌍한 애 두들겨 팼다고 너 지금 국민 역적 됐어, 응?
역적 되든 뭐든 상관 없어
국민의 아들? 전 국민들 개 충격 받겠네
상관이 왜 없어? 청장님 명으로 너 방금 직위 해제됐다
- 업무에서 배제시키라고 한다
- 아이 씨!
- 인마 너 또 어디 가?
- 똥 푸러 갑니다!
직접 찾을 겁니다 그 메모리 카드
이민수도 OZ 였던 거야?
그 자살 당한 6245 차량 블랙박스 영상!
대체 어디까지 찍힌 거야?
정 순경 너 집에 들어가 쉬어라
아 저기 이 형사님은?
걔도 지금 보냈다
[ID: entjr12 | PW: gustn12]
[인사기록카드]
기혁아, 풀어줘
어떤 식으로든 경찰 폭행은 안 돼요
그 바름 오빠는요?
다녀올게
그럼 제가 갈게요
아니야, 내가 가져올게
만에 하나 잡히더라도 한 명은 남아있어야지. 그럼 최 피디 자네야.
자네가 마무리는 져야 할 거 아냐
어떡해
요한아
우리 요한이 불쌍해서 어떡해?
이게 어디 갔지?
살아계셨네요 대니얼, 박사님
처제! 어떻게 된 거야?
잠깐 정육코너 다녀온 사이에...
옷도 벗어두고 갔어요
[방유화, 연락처 010 -477-1740]
수고하십니다 저기 잠깐만 보겠습니다
- 저쪽으로 나갔네요
- 네?
조금만 버텨주세요
디 데이가 얼마 안 남았어요
[무진경찰서]
- 정 순경은?
- 어우 냄새야
야 너 진짜 똥 펐나? 아우
찾았나 그거?
- 너무 조그매가지고...
- 어구 냄새 일단 좀 씻어라 이거 들고 나가–
- 정바름 어디 가냐고?
- 집에 보냈다!
왜 보내? 증거 인멸하면 어떻게 할 거야?
- 이민수는?
- 방금 메일로 휴가신청서 보냈더라
- 휴가?
- 오지 말고 좀 냄새가!
이거 봐 토꼈잖아!
민수도 가만 안 있는단다. 너 고소한다잖아 인마.
치국이 죽인 놈. 이 형사.
너 뭐냐?
네가 왜 여기서 나와?
둘이 여기서 접선하기로 했어 어?
아, 내가 국민의 아들을 패가지고 직위해제 됐거든
똑바로 대답해라. 안 그러면 나 이걸로 너 오늘 대가리 박살내고 빵에 들어간다.
알지 내 소원?
봉이 할머니 칼도 네 짓이지?
증거보관실 CCTV 에 팀장님이랑 나랑 너 셋만 찍힌 게
범인이 CCTV 를 피해간 게 아니라 네가 범인이라서 우리 셋만 찍혔던 거야
봉이 살인의뢰비 그 속 사정 아는 사람도 신 형사랑 너밖에 없어
내가 가져간 거야 네가 죽으려고 그치?
이제 딱딱 맞아 떨어져
대답해 새끼야
맞아요
제가 죽였어요
뭐?
할머니 칼 가져다가
자르고 갔다 놓은 것도
저에요
봉이가 위험해서
봉이를 죽일 거 같아서
제가 죽였어요 강덕수
봉이도 알아?
그래서 헤어진 거예요
봉이는 괜찮다고 하는데
제가 너무 괴로워서
근데 이재식이랑 김병태는
형사님께서 뭘 보고 그러시는지 모르겠지만
너
이재식 출소하던 날 교도소 앞 왜 갔어?
교도소 앞에서 내가 찍혔구나
- 전화를 받았어요 최 PD 님한테
- 최홍주?
예, 동구 연락처를 좀 알려달라고 하셔서
아무래도 수성 진범이 이재식인 거 같다고
확인해봐야 될 거 같다고 해서 알려드렸는데
만약 그게 사실이면 이재식 정말 위험한 놈이잖아요
그래서 갔던 거예요 걱정돼서
그럼 김병태는? 김병태 집에 왜 갔어?
그 집에 들어가고 나온 게 찍혔어
그 급식실에서 할머니를 만났을 때
김병태 가 아이의 머리 위에서 뭘 부었다고 진술을 했어요
그땐 헛소리라고 생각하고 지나쳤는데. 생각해보니까 찜찜해서
그래서 몰래 김병태 집에 들어갔던 거에요. 물론 잘 못인 줄 알지만.
별게 없어서 그냥 나왔고요.
강덕수 죽인 죄
받을게요
받으려고 했는데
치국이 죽인 그 놈 잡을 때까지만 저한테 그때까지만 시간을 주세요
예?
그럼 그거 어떻게 설명할 거야?
내가 봉이 구하러 가던 날 트럭으로 나 막은 OZ 너 쫓아다니던 그 놈?
모르겠어요. 저도 그것 때문에 미치겠다고요.
그 놈들이 대체 누군지?
뭐지? 거짓말 하는 거야?
아님 정말 이 자식 흉내 내는 가짜가 따로 있는 거야?
내가 무슨 뒷처리를 했다 그래요?
그래. 이 형사에 대해선 정말 모르는 표정이었어.
부탁 드릴게요. 치국이 죽은 그 놈들 잡을 때까지만.
저한테 그때까지만 시간을 좀 주세요. 그러고 나서 제가 자수할게요.
이렇게 부탁 드릴게요
형사님
제가 너무 뻔뻔하고 가증스러운 거 아는데
조금만 기다려주세요
그 놈들 잡고
저 천벌 받을게요
그래도 확인은 해봐야겠어
정 순경?
전화했었어 출소 시간 때문에
근데 왜?
어, 아니...
또 정 순경한테 무슨 말 했어?
수성 연쇄 살인사건 진범이 이재식 일 수도 있겠다
강덕수 살해도구에서 이재식 DNA 가 나와서
혹시 다음 타켓이 그 놈일 수 있겠다 뭐 그런 얘기했었어
- 그런 거 나한테 얘기했었어야지 왜 정 순경한테?
- 그 말 했으면 고 형사가 또 죽이려고 했을 거 아냐!
갈게 지방 촬영있어서
참. 봉이 씨가 은총이 선물 사왔더라.
어, 그래?
봉이가 많이 미안해 하고 애한테 그렇게 한 거. 욱해서 그런 거래 예.
이해해
정순경 진술 이랑 일치해
정말 짝퉁이 따로 있나?
- 우리 애기. 우리 애기–
- 아 비켜요!
무슨 짓이야? 아우 일어나세요.
- 우리 애기한테 데려다 줘. 우리 애기한테.
- 괜찮으세요?
- 아이가 어디 있는데요?
- 여기.
최홍주... 최홍주 PD 어머니세요?
어.
- 언론인 명단에 최홍주 PD 연락처도 있죠? 그 얼른 연락해서 모셔다 드리세요.
- 네.
여기 이분이 따님한테 전화 드리고 모셔다 드릴 거에요 예
- 자 모셔다 드려 응
- 예
우리 애기
봉이도 알아?
그래서 헤어진 거예요
봉이는 괜찮다고 하는데
제가 너무 괴로워서
여긴데?
어딜 찾아 오셨나요?
최홍주 PD 님 어머님을 모시고 왔는데요
- 최 피디님 어머님요?
- 혹시 아세?
아 저기, 최 피디님 어머님 모셔 왔다는 데요
- 어머니요?
- 네.
고아라고 했던 거 같은데
잠깐만요
연결이 되지 않아 음성사서함으로.
저기 저기요. 지금 뭐 하시는 거예요?
- 신경 안 쓰셔도 돼요
- 어 당장 지우세요 뭐 하시는 거예요!
- 어 당장 지우세요 뭐 하시는 거예요?!
- 이 아줌마 성격 되게 빡빡하게 구시네
아뇨, 아뇨, 아뇨, 놔 보세요 아주머니
모자이크 처리 해드릴게요. 모자이크...
최 피디 지금 전화 안받으니까 연락될 때까지 제가–
- 어디 가셨어요?
- 예?
어디 갔지? 여기 있었는데.
우리 은총이 어디 갔지?
은총이!
너 정 순경한테는 왜 차인 거야?
뭐, 그냥, 제대로 사귀어 보기나 했나.
아! 그냥 내가 싫어졌대요. 됐어요?
그래?
근데, 아까 바름 오빠는 왜 때린 거에요?
내가 오해를 했고 사과했어 정 순경한테.
아...
오봉이,
너 행복해야 돼.
네가... 네가 마음 아파하고 불행하면은 할머니가 엄청 슬퍼하실 거야, 알지?
마음 단단히 먹고.
아 근데, 아까 무진청에는 왜 온 거야?
전화도 여러 번 했던데.
아... 그 저 살려준
학생이요. 그 교복 주인 찾았어요.
아 진짜?
근데 그게 성요한이에요.
뭐라고?
제가 확인했어요 성요한 맞아요
이거 좀 뭔가 이상하지 않아요?
야, 원래 사이코패스들이 연기 잘해.
자기 착한 척 보이려고 쇼 하는 거지.
- 연기한 거네 연기한 거.
- 아니요, 그거 연기 아니었어요.
진짜였어요.
그때 그 등에 얹혀 있었을 때,
전의식이 없었어요.
그런데 아주 잠깐 의식이 들었는데.
아주 애타게 말하는 소리를 들었어요.
네가 죽으면 슬퍼할 네 가족을 생각해.
엄마. 아빠.
할머니.
아니 의식이 없는 저한테까지 뭐 그렇게 연기를 할 이유가 없잖아요.
그건 연기가 아니라 진심이었어요.
아니 근데 어떻게 사이코패스가 그래요? 이게 지금 설명이 돼요?
만약에요 아저씨 진짜 만약에
성요한이 범인이 아니면요?
우리 할머니 그리고 신부님
그렇게 만든 놈 따로 있다는 거잖아요.
말도 안 되는 소리 하지마.
성요한 맞아 우리 형 죽인 거.
아...
아, 다 퇴근했나 보네.
자기 팀장 머리 털이 다 빠지게 생겼는데.
아휴 다들 한가해서 좋겠다.
근데 고무치 말을 믿어야 되나 말아야 되나?
이게 왜 신 형사님 자리에?
[성모마리아 사랑의 집]
[NA카드 신용장 (IC신용)]
성모사랑의 집?
성모사랑의 집이면...
오빠 안 온다. 약속 안 지킨다.
미카엘라?
우리 형이 다녀 오고 나서 밤새 통곡을 했대 송수호가.
그때쯤 저 아이네 가족들 다 죽었거든.
설마...
네 경찰인데요 실종신고 하셨죠?
예.
사진 보냈는데 확인 한 번 해보시겠어요?
아, 예. 제 아내 맞습니다. 거기 어딥니까?
서로 길이 엇갈릴 수 있으니까 저희가 댁까지 모셔다 드릴게요.
댁에서 기다리세요.
성요한이 범인이 아니면요? 우리 할머니 그리고 신부님
그렇게 만든 놈 따로 있다는 거잖아요
감사합니다. 살펴 가십시오.
여보, 얘 어디서 데려왔어 응?
우리 애기다. 우리 애기야.
- 여보.
- 우리 애기.
예, 여보세요?
제 아내 어디서 발견했습니까?
이 근처 어디서 데려왔다는데.
얘 어디서 데려왔는지 기억나 여보?
아, 얘 누구 얘냐니까 얼른 말해!
애 엄마가 기다린다고. 큰일 나!!
우리 애야. 우리 애기.
안 되겠다. 얘 이 근처 파출소에다 데려다 주자 응?
- 줘봐!
- 안돼!
여보!
여보! 여보!
은총아!
- 사고 났어요?
- 네.
아, 크게 다친 것 같던데.
저런.
- 들어가시면 안 됩니다
- 애기. 애기!
잠깐만요. 애기!
잠깐만요! 애기!
아이 여기 있었네!
이 자식. 언제 가져 간 거야 이걸?
아주 증거보관 팀이 무슨 매점이야 매점?
어? 아무나 다...
성요한이 범인이라면 이 차고 넘치는 증거
반박의 여지가 없도록 내가 하나하나 처음부터 끝까지.
다 증명할 거야.
무진 구치소 에이즈 환자 수용.
수용자 전원 혈액 검사.
이게 뭐였지?
이게 뭐야?
어떻게 됐습니까?
아이는 다행이 아무 이상 없습니다. 좀 놀란 거 빼고는.
타박성도 없고 천만 다행입니다.
- 아 예 선생님 저 애들 엄마는?
- 아이를 보호하느라
더 많이 다치신 거 같아요.
오늘 밤이 고비입니다.
야, 야동이.
이 잘린 마크 보이지?
- 이게 뭔지 찾아내.
- 아.
- 너무 조금 남아서 찾아지려나
- 네 해야지
네. 네, 네.
아무튼 돌리긴 할 텐데 시간 좀 걸릴 거에요.
얘 어디서 데려왔는지 알아볼 테니까.
오늘 밤만 좀 데리고 있어줘.
저기!
우리 애기? 우리 애기 어디 있어요?
저기. 저 길가에 사고 난 사고 난 그.
잠시만요. 금방 확인해 드릴게요.
성요한 애였어?
어디 있어요 우리 애?
한서준 그 놈이.
결국 우리 가족들을 다...
현수 현석이도 모자라
애들 엄마까지...
우리 애기 괜찮죠?
우리 은총이 괜찮은 거죠?
당신 남편한테 가서 말해.
지 핏줄 살리고 싶으면,
우리 현수 어디다 묻었는지 당장 말하라고.
안 그러면 지 손주 죽는다고.
내가
죽여버릴 거라고.
제발. 제발.
제발 아이만큼은.
아이가 무슨 죄예요?
무슨 죄는 무슨 죈데?
애들 엄마 눈 감기 전에
현수 유골이라도 찾아주고 싶은 거니까.
가서 한서준한테 전해.
네 손주 내 손에 있으니까
우리 현수랑 바꾸자.
안돼. 안돼...
어, 애기 엄마.
전화 여러 번 하셨던대. 무슨 일 있어요?
어. 아니야, 별일 없어.
은총이는요? 자요?
어. 자요.
네.
왔다.
윤동식 검사님, 우형철 구속영장 기각하셨던
검사님 맞으시죠?
지금 뭐 하는 겁니까?
할 말 없습니다.
형사님, 일어나 봐요! 네?
아 얼른! 이거 좀 봐봐요.
[휴먼유전자검사연구소]
이게 뭐야?
송수호 씨가 10 년 넘게 저희 성모사랑회 집을 후원해주셨고.
미카엘라를 지정해 개인후원도 해주고 있었습니다.
찾아오기도 했었나요?
가끔 찾아와 멀찍이서 미카엘라를 보고 가곤 했어요.
그 눈빛이 잊혀지지 않아요 지금도.
고통과 회한이 가득 감긴
그런 눈빛이었어요 미카엘라를 보던 눈빛이.
구룡에 다녀오고 나서 밤새 통곡을 했대 송수호가.
그때쯤 저 아이네 가족들 다 죽었거든
죽어! 죽어!
아빠 왔다!
일이 좀 생겼습니다.
아이 엄마가 아이를 죽이려고 해서
제가 말리는 과정에...
재훈이 부모를...
예 재훈인 무사합니다.
네, 알겠습니다.
아이가 있는 줄 몰랐어
집안에 아이가 있는 줄은.
네 가족을 죽인 이유?
네 엄마가 널 죽이려고 해서.
네가 죽어버리면 내가 꿈 꾸는 세상은 이룰 수가 없으니까.
다시는 우리 누나 같은 희생자가 없는 세상.
[휴먼유전자검사연구소]
성요한이 여길 왜 온 거지?
재희야 나 재훈이 오빠야 재훈이.
기억나?
재훈이 오빠?
재훈이 오빠.
어.
어떻게 된 일이야?
재민이 재민이 안돼 안돼
가면 안돼. 보지 마. 소리내지 마.
어? 그게 말이야?
- 재희야 보지 마 소리내지 마.
- 재희야 보지 마 소리내지 마
오빠 오빠!
그래서 재민이가...
재민이가 그렇게...
두렵고 외롭고 울고
울고 싶은데.
위로 받고 싶은데. 아무도 없어
내 옆에. 무서워.
무서워 재희야
재희야
무슨 말이야?
누가 그렇게 말했어?
뭐야 이게?
후원자님 안타까운 소식 있고 얼마 후였던 것 같아요 그 사람이 찾아왔던 게.
두 번 찾아왔었는데 두 번째 오던 날은 많이 힘들고 지쳐 보였어요.
그 날은 미카엘라와 단 둘이만 얘기하고 싶다고 부탁을 해서.
제가 저쪽으로 안내해드렸죠
미카엘라를 그저 아픈 아이로만 알고 있던 것 같아요
말 하나하나 행동 하나하나
전부 다 기억하는 특별한 아이란 걸 몰랐던 것 같습니다
이쪽입니다.
15 년만에 찾은 동생이라니 할 얘기가 많으시겠어요.
담소 나누시죠.
고맙습니다.
재희야.
두렵고 외롭고.
울고 싶은데.
위로 받고 싶은데
아무도 없어 내 옆에.
무서워.
무서워 재희야.
울었다고 성요한이?
그리고 또 뭐라고 했어 재희야?
재훈이. 재훈이.
재훈이?
나에 대해 얘기했다고?
"모두들 그 아이를 무서워하고 피했어."
- 동구야 말로–
- 아 놔봐!!
"찰나에 스쳤던 그 눈빛에서,
15 년 전 그 아이의 눈빛이 보였어."
급습이야.
흉기가 들어오면 반사적으로 손으로 막을 텐데.
손가락에 방어흔적이 있다는 건 손바닥이 미처 올라오기도 전에 공격한 거야
손바닥이 올라오기도 전이라면,
아주 가까이 있던 사람이라는 건데.
그게 그 한서준을 추종하는 제소자 중에.
나 교도가 헤드헌터를 무시해서 버릇 좀 고쳐주려고...
가장 가까운 사람...
역시 그 아이인가?
최근에 일어난 살인사건들에 대해 긴히 할말이 있습니다.
그게 저랑 무슨 상관이죠?
그 사건의 범인을 알고 있습니다 아주 위험한 놈이에요.
난 그 아이가 맞는지 확인하고 싶었어.
난 그 아이가 맞는지
확인하고 싶었어.
최홍주한테 안겨서 울고 있었던 것도
연기가 아니었다면.
진심이었다면?
무슨 생각해 엄마?
엄만 저 햇살을 보면,
늘 눈이 슬퍼 보여.
엄마가 그러니까 나도 저 햇살만 보면 슬퍼.
아니야.
엄마 슬픈 거 아니야.
우리 요한이가 있는데 엄마가 왜 슬퍼?
4440 번 면회오신 분?
면회 거부하겠답니다.
저기 꼭 좀 만나야 할 일이 있어서 그래요.
한번만, 한번만 더 부탁 드려요.
그게... 본인이 거부하면 저희도 어쩔 수가 없습니다.
제발. 제발 꼭 좀...
죄송합니다.
요...
요한이 아이에 관한 일이라고 전해주세요.
"대니얼 박사의 말이 난 믿어지지가 않았어.
그래서 그 회사에 다니고 있는 준성이에게,"
재무 3 팀에 대해 알아봐달라고 부탁했어.
- 거긴 왜?
- 확인할 게 있어서.
진짜인지 꼭 좀 확인하고 싶어서.
재무 3 팀? 3 팀이 있었나?
여긴가?
내가 한번 뚫어볼게. 네.
내 해킹 실력 알지?
아, 그래서 김준성...
요한아 나 준성이.
그 음성 메시지가...
네가 알아봐달라고 했던 일 말이야. 나 완전 쫄려
아무래도 잘못 뚫은 것 같아
OZ 라는 조직인데.
[실험 A - 성요한]
[실험 A - 박재훈]
대니얼 박사 말이 다 맞았어.
끔찍하다 정말.
어떻게
이런 짓을 할 수 있을까?
사이코패스니까,
자기가 무슨 짓을 하고 있는지 조차 의심 못 할 거야.
어떡할 거야?
기다려야지 의식이 돌아올 때까지.
그러지 말고 그냥 신고하자.
경찰을 어떻게 믿어?
그럼, 언론에 터트릴까?
상대는 대한민국 최고 실세야.
신고했다가 쥐도 새도 모르게 개죽음 당할지도 몰라.
하 대체 어디까지 손이 뻗어져 있는지 알 수 없어.
그럼 어떡해?
일단, 박사님 의식이 돌아올 때까지 기다리자.
무서워.
요한아. 내가 해킹해서 자료 빼돌린 거 알게 되면.
일단, 너는 해외에 나가있어.
너는?
대니얼 박사님이 깨어나시면 그때 박사님이랑 같이 움직일 거야
걱정하지마 조만간 깨어나실 거야.
나 신고하면 할머니까지 위험해질 텐데.
여기서 내리신 것 같은데.
[구동 마을 입구]
구동?
정바름이 사는 동네.
나 신고하면...
정바름이 알면 안 되는데.
내가 그 날 준성이 잠바를 입고 가지만 않았어도...
준성인 내 유일한 친구였어.
내가 헤드헌터 아들이라 손가락질 당해도 늘 내 옆에 있던 내 편이었어.
그런데 나 때문에...
내 손으로 죽여버릴 거야 정바름.
그래서 그 집에서 내 사진들이.
그럼 성요한은 왜 정바름 사진을 여기다 붙여놨을까?
방금 용의자 수색영장 떨어졌어.
수색영장?
박사님.
괜찮으세요?
그럼 그 때 차에 있던 사람이 한국이가 아니었다면
차에서 발견된 혈흔은 누구 거?
누구였을까?
[휴먼유전자검사연구소]
재희야.
이 세상에, 너랑 나 둘 뿐이야.
어?
아무리 생각해도 성요한 아닌 것 같은데.
확인할 방법이 없네.
아 따가.
맞다. 칼자국.
복부 총상 말곤 없는데요?
아니, 그 왼팔에 흉터가 있다니까요.
칼에 베인 상처 같은 거 한 이쯤에요.
이쪽 팔에 없는데.
아니 확실해요?
- 예 봐봐요.
- 없다고요?
없잖아요
아니 그러면 왜 성요한을 범인으로 확신한 거예요?
제가 분명 말씀 드렸잖아요.
아 뭔 소리에요? 봐봐.
봉이씨 진술서에도 안 나와있는데?
아닌데. 분명히 말했었는데.
아, 참!
내가 칼로 그 놈 팔을 그은 것 같아.
진짜?
왼쪽. 아마 왼팔이었던 것 같아.
알겠어 내가 이건 강형상님한테 전달할게.
아, 누구한테 얘길 해요? 확실해요?
아 누가 보고를 안 한 거야?
아 범인 팔 이렇게 칼로 그은 거 확실해요?
그게... 제 착각이었던 것 같기도 하고.
제가 좀 더 확인해서 말씀 드릴게요.
네.
[무진경찰서]
얘기하는 걸 잊어버렸나?
아니 오빠는
그렇게 중요한 걸 빼먹으면 어떡해?
전원이 꺼져있어 음성 사서함으로...
성요한은 한서준 피를 구하러 왔던 거야 나치국 죽이려 온 게 아니야.
성요한이 아니면,
누구야?
공연장 앞까지 같이 낑낑대고 들고 왔어요.
거기서 이런 저런 얘기를 나누고 인사하고.
치국이 가는 모습 보고 박스를 밀어서 안으로 들어왔죠.
어떻게 공연장에 매직박스까지 옮길 수 있었을까?
의식도 없이 축 늘어진 성인 남자를.
저기요!
4440 번 면회하겠답니다.
오빠.
오빠. 나 물어볼 게 있는...
얼굴 상한 것 좀 봐.
매직박스가 처음부터 여기 있었다면.
여기서부터 넣어서 끌고 간 거라면?
여기에 대각선으로 된 거울이 하나 있어요.
그래서 거울 뒤 공간에 사람이 들어가게 하고...
들어 오자 마자는 이 구석에다 뒀고요
그 단원들 다니는데 방해되지 않게요.
아 참 점심 먹을 때 자리를 비웠네요.
모든 게 정바름 진술뿐이잖아.
정바름이 나한테 거짓말 한 거면?
정바름이 거짓말을 왜 해? 거짓말을 할 이유가 없잖아.
정바름이 한 짓이면?
세그먼팅과 자막 제공 Viki의 🐭  The Mouseketeers 🐭
[마우스]
사표요? 그것도 메일로요?
정바름의 행적을 초 단위로 끊어가지고 한번 체크해 봐.
정순경을요?
널 죽일 거야 가장 최악의 방법으로.
기대하고 있어. 상상 이상이 될 테니까.
정바름. 정바름!
혹시 경찰 왔다 갔어?
형 이 번호 계속 위치 추적 좀 해줘.
다 돌려놓을 거야 내 손으로.
재무 3 팀을 뚫었다고 했어 김준성이.
♫ Loving you I will take everything ♫